Muy bien, ¡ya tenemos Doctrine instalado!
Pero ahora necesitamos, ya sabes, poner
en marcha un servidor de bases de datos.
Echa un vistazo a nuestro archivo .env.
Cuando instalamos Doctrine, la receta de
Flex añadió esta sección doctrine-bundle.
La variable de entorno DATABASE_URL es donde le decimos
a Doctrine cómo conectarse a nuestra base de datos.
Es una cadena especial con aspecto de URL llamada
DSN, si quieres un poco de terminología friki.
Contiene el tipo de base de datos a la que nos
conectamos - mysql, postgres, sqlite, borgsql, etc,
un nombre de usuario, una contraseña, un host,
un puerto y el nombre de la base de datos.
Cualquier parámetro de consulta
es una configuración extra.
Por defecto, DATABASE_URL está
configurado para conectarse
a una base de datos Postgres
y eso es lo que utilizaremos.
Lo pondremos en marcha muy
fácilmente con Docker.
Si no quieres utilizar
Docker, ¡no hay problema!
Comenta esta línea y descomenta la de sqlite.
SQLite no requiere un servidor: es sólo
un archivo en tu sistema de archivos.
Como Doctrine abstrae la capa de
base de datos, en su mayor parte,
el código que escribamos funcionará
con cualquier tipo de base de datos.
¡Genial! Recuerda, no guardes ninguna información sensible
en este archivo: está comprometido en tu repositorio.
Si tienes localmente tu propio servidor de bases de
datos, crea un archivo .env.local ( git lo ignora
), y establece allí tu propio DATABASE_URL.
Vale, ¿cómo podemos poner en marcha
un servidor de base de datos Postgres?
Echa un vistazo a compose.yaml.
Esto fue añadido por una receta de Flex
y contiene la configuración de Docker,
incluyendo este servicio database para
poner en marcha un contenedor Postgres.
¡Fantástico!
Puedes hacer lo que quieras, pero nosotros sólo
vamos a utilizar Docker como una forma cómoda
de ejecutar localmente un
servidor de base de datos.
El propio PHP está instalado
normalmente en mi máquina.
Abre tu terminal y ejecuta: docker compose
up -d Esto inicia los contenedores Docker
y -d le dice a Docker que lo
haga todo en segundo plano.
Pero, ¿dónde se ejecuta el
servidor de bases de datos?
¿En qué puerto?
¿No necesitamos saberlo para poder
actualizar DATABASE_URL para que apunte a él?
¡No! ¡El binario CLI de symfony que está
ejecutando el servidor web tiene algo de magia Docker!
Salta y actualiza la aplicación.
Aquí abajo, pasa el ratón sobre "Servidor".
Contiene detalles sobre
el servidor Symfony CLI.
Esta parte significa que ha detectado
automáticamente nuestros contenedores Docker
y ha configurado las variables
de entorno por nosotros
Te lo mostraré.
Ve a nuestro terminal y
ejecuta: symfony var:export
--multiline Esto nos muestra algunas variables de
entorno extra que el Symfony CLI está configurando
por nosotros, además de
las que aparecen en .env.
Desplázate un poco hacia arriba para ver....
¡Aquí está!
DATABASE_URL¡!
Esta anula la de .env y apunta a la base
de datos Postgres que se ejecuta en Docker.
Ese número de puerto cambiará aleatoriamente, pero
la CLI de Symfony siempre utilizará el correcto.
Ahora, estamos acostumbrados a ejecutar
los comandos de Symfony con bin/console.
Pero cuando utilizamos la CLI de
Symfony con una base de datos Docker,
necesitamos ejecutar los comandos específicos de la
base de datos a través de symfony console en su lugar.
Es lo mismo que bin/console, pero da
a la CLI de Symfony la oportunidad
de añadir las variables de entorno.
De acuerdo El servidor de base de datos se está ejecutando
en un contenedor Docker y DATABASE_URL está apuntando a él.
Para crear la base de datos, ejecuta: symfony
console doctrine:database:create ¡Un error!
¡No te preocupes!
El error nos está diciendo que la base de datos
ya existe: aparentemente el servidor viene con una.
Pero esto es bueno, ¡significa que nos estamos
conectando a nuestro servidor de base de datos!
Bien, ya tenemos Doctrine y una base de datos.
¡Ahora necesitamos una tabla!
Lo haremos a continuación saltando al
mundo de las entidades y las migraciones.